过去永远无法抹去
包括我们自己的过错
所以响生 我不会让你死去
我希望你无论如何都要活下去
而且要幸福
这样无论她何时醒来 这个世界…
都不会被毁灭
《最强的职业不是勇者也不是贤者
好像是鉴定士（伪）的样子》
（这种问题很难回答）
第9集：这种问题很难回答
你到底怎么想的？
竟带几个孩子来这里 你想怎样？
难道要用他们去喂地下城的怪物吗？
你在逗我吗？
冷静 克劳德
你误会了 哥哥虽然外表如此
但他其实是成年人
哥哥他…
只是个头非常矮
非常矮…矮…
这是我的工会身份证明
请通行
我很快就能见到响生了
他之前说要当冒险者 也许跟人组队了？
不过 也可能…
真想赶快见到艾玛莉亚小姐
她美丽、善良又靠谱
也是我在罗威尔交到的第一个朋友
朋友…友…
嘿嘿 他可能在等我
这是…
谢谢
伊维尔
但话说回来
一进城就遇到麻烦 这倒是很像主人你
怎么说得好像与你无关似的？
响生大人
出发之前 我们还得做一件事
做一份攻略地下城的计划表
-计划表？
-对
C级以下的冒险者
必须提交预计停留时间及计划 以供审批
公会希望阻止冒险者贸然进入
尽量减少人员伤亡
原来如此
可是不知道会发生什么
如何制定计划表呢？
我们已经知道地下城的大致情况了
我想试着做计划表 可以吗？
好 没问题
越是深入地下城 敌人的等级就越高
北部地下城共有30层
每隔十层就要打一次关主
听说第十层的关主是一头翡翠银狼
依此倒推 就能制定出前十层的计划表
过程中有什么不明白的 随时问我
我会的
我会加油
哥哥和克劳桑就歇着吧
那就交给你了 莉莲
莉莲成长了很多呢
确实
她一定想用自己的方式帮助响生大人
她已经帮了很多了
好了 我们清点一下库存吧
就这么办
我们在罗威尔准备了武器和装备
药水可以用响生大人的技能来制作
那就只剩补给品和…
-我忘了重要的东西
-重要的东西？
内裤
你穿了内裤吧？
-对
-那你应该懂
我们在地下城没法洗衣服
如果没有干净的换洗内裤 感觉会很恶心
-啊？
-不是吗？
没事 就算没有换洗内裤
只要像之前那样
用泡泡清洗技能不就行了吗？
那算魔法吧？
水洗和魔法洗 完全不一样
魔法和水都能达到同样的效果
重点不是效果 而是我的感觉
我想穿水洗的干净内裤
我的兜裆布可以借给你
我是现代人 不穿内裤无法战斗
那你去买几条不就行了？
到处都没得卖
为什么？内裤明明比兜裆布更舒适
跟我说说 客服酱
客服酱的报告
我不知道它的舒适程度…
（不知道）
这种问题很难回答
客服酱的报告结束
对了 客服酱是女孩
听你的声音 感觉应该是
等等 那是不是说明
你看到了很多不该看的东西？
嚯 一定是指…
想要内裤的话 直接用那个就行
“那个”？
动动脑子
就算你有惊人的技能
如果不用 也只能浪费
对 那个
复制粘贴
给我来一打
如果要使用那个技能 好歹先洗干净啊
好像有令人不快的记忆…但我想不起来了
现在不是怕鬼的时候
伊维尔有危险
你看起来挺强的
过来
伊维尔 快让开
救我
果然如我所料 你能派上大用场
够了
-什么意思？
-这家伙是我的搭档
你控制怪物 到底想干什么？
我的目标是世界和平
这是真的哦
我才不相信你
真让人难过 我们不是朋友吗？
莫非你仍以为我们是朋友？
你这把年纪 居然这么蠢
我才56岁
56岁
56年了 我以为自己终于交到了女性朋友
-那是什么？
-你忘了吗？
这是我们友谊的象征
原来如此 你就是这样定位到我的
我不会原谅你
你以为自己杀得了我吗？
别小瞧我
风刃
我直接攻击目标之外的人 其实会被骂呢
但你实在太烦人
也太天真
《最强的职业不是勇者也不是贤者
好像是鉴定士（伪）的样子》
你是D级冒险者 响生大人吧？
我需要先确认你的计划表
请看
好的 好
原来如此 这样啊
连休息时间都考虑得很周全
这份计划表很理想
那么…
你们已获准进入地下城
太好了 对吧 莉莲？
是呢
这里便是地下城的入口
我会祈祷你们平安归来
请进去吧
-要平安归来哦
-好的
终于
我们要开始攻略地下城了
之后便能抵达特拉迪纳斯
大家都准备好了吗？
我准备好了 莉莲呢？
我也准备好了随时进入
-对吧 师匠？
-当然
那我们就进去吧
这片区域看起来好像没有什么敌人
响生大人 此次穿越地下城
我们暂且不要依赖世界地图
如果过于依赖地图
你就无法锻炼自己的危机意识
这也是特训的一部分
恶魔指挥官的一面又出来了
我明白了
客服酱的报告
神威传导率下降15%
就知道会这样
刚才是主神大人的声音吗？
我听不清他说了什么
-响生大人
-怎么了？
进入地下城后 切不可分心
稍有不慎就会丧命
请务必小心
抱歉 我会小心
那么 接下来会如何呢？
-什么会如何？
-魔神酱
如果要潜入我的房间 麻烦等到晚上
别这样 我开玩笑的
快松开 拜托
-如何？
-那个孩子
进入了地下城
老天…那个孩子？
他去干什么？
即便有我们赐予的技能傍身
以他的状态 去那里不会太危险吗？
他想攻略地下城
然后去地下城市询问贤者
如何返回他的世界
你说什么？
他是那么说的
那你为何不阻止他？
你本可以告诉他真相
贤者不会知道答案
根本没有方法返回他的世界
哥哥我啊
无意让他送死
但也不想操纵他的意志
那样的生活太没意思了 不是吗？
我又开始了
到底为什么会担心他？
“根本没有方法返回他的世界”？
也对 至少你目前的记忆是这样
在地下城 我的声音很难传到他耳中
但我能感觉到他
我和他的联系并没有断绝
应该能做点什么
对了 魔神酱来这里所为何事？
-我来找你一起去喝茶
-我谢绝
医神酱做的茶
医神酱
我要去
突然这么激动干什么？
大胸脯是莫大的慰藉
慰藉…藉…
大家小心
那绝对是史莱姆
对吧 客服酱？
那只是个水洼 另外 请注意头顶
你在怕什么？展示一下训练成果吧
好
我学到的第一种攻击魔法
火
奇怪
-难道有谋杀案？
-这是死胡同
但只有这一条路
这面墙散发着奇怪的气息
响生大人 请进行鉴定
鉴定
（锁岩 岩石魔物）
是一种叫做“锁岩”的怪物？
没想到第一层就遇到了它
我的枪…
虽能穿透 但无法摧毁它
必须采用有力的大范围攻击
而非精准打击
这样的话 莉莲的武器如何？
我？
好主意
用一声巨响把它炸飞吧 莉莲酱
好
她的瞬间攻击力比我现在的等级还高
好厉害 莉莲
好啦
好 我们走吧
说起来 地下城真的很神秘
是谁打造的呢？
维尼也不知道是谁出于什么目的而打造
这样吗？
既然里面布满了陷阱和怪物
肯定是个性格扭曲的人建造的
也许吧
客服酱的报告：神威传导率下降17%
可能还会下降25%
那是什么意…
响生大人 前方有敌人
鉴定
从左至右 等级分别为12、18和15
我来对付右边两个
响生大人 请您对付左边那个
明白 “识者之眼” 启动
命中率为65%
什么？
这是你“瞄准”技能的极限
风刃
谢谢 真是帮了大忙
你掩护得很好
我会保护哥哥和克劳桑
就是要这样
我们继续前进吧 请注意脚下 会有陷阱
陷阱种类繁多
但最常见的…
以前的命中率是100%
自从你进入地下城
主神大人的力量就无法正常传导给你
你的自带技能“识者之眼”和“教程”
功能已受限制
什么？真的吗？
是的 陷阱将是我们最常遇到的障碍
但只要仔细观察 就能识别
-比如…
-没想到一进入地下城
自带技能就遭到削弱
我该怎么办？
别担心
只要遵循我刚才讲的那几点
就能避开陷阱
-啊？
-什么？
响生大人 你是不是没听我的讲解？
抱歉 你刚才说什么？
明白了 你只是做做样子
我讲的根本一个字都没听进去
他说的话跟学校老师一模一样
非常抱歉
通常情况下 你会非常仔细地听我说话
你经常听到一件事 就误解成十件事
还常沉浸在自己的思绪中
根本听不见别人在跟你说什么
其实…
你用不了技能了？
也不是用不了 只是现在被削弱了
没想到进入地下城会影响你的技能
师匠也不知道吗？
我只知道地下城不在诸神的管辖范围内
你的瞄准技能明明有进步 箭却射不中
原来这才是原因吗？
我还以为你只是太紧张
抱歉
作为非战斗人员
射箭是我唯一能依赖的技能
这样下去 我迟早会变成累赘吧？
哥哥 你还有我
就算你的箭射偏
我也会用魔法打败他们 没问题的
莉莲说得对
就算箭射偏 你也成功将敌人挡在了外围
能让我和莉莲作为先锋和后卫专心应战
响生大人 你不是一个人在战斗
我、莉莲和维尼大人都陪着你
请多依靠我们
好
没错 我们是同伴
是同伴 也是朋友
虽然没有血缘关系
但我们把彼此视为家人
我们在困境中互相扶持 携手共进
“家人”？
是的 响生大人
你在我们刚开始攻略地下城时就如实相告
真是太好了
如果遇到问题
我们可以彼此支持 一起想办法
对 谢谢大家
咦？克劳德？
我可没说你可以起身
什么？
我还有好多话想跟你说
稀有技能固然有用
但如果离开它们就无法应对困境
你早晚会死
哎哟 好疼
-你应该学会战斗…
-好疼
不能太过依赖你的技能
-我不是一直这么说吗？
-我的腿…
你又没听了 是吧？
好吧
现在开始特训
要让你不依靠技能 提高命中率
加油 哥哥
风刃
如果刚才用弓箭 我本可以杀了她
但没有用箭反而救了我一命
我必须阻止她
（显然 这是预告）
只剩两集了
他们怎么会聊起内裤？
克劳桑对哥哥太仁慈
所以我必须扮演大人
为了保护大家
-莉莲会当个大人
-非常抱歉
字幕翻译：苏小黛